Auch im Falle der Frage nach Waffenlieferung an die Kurden, mit dem Ziel hierdurch den IS-Extremisten Einhalt zu gebieten, zeigt sich, dass unsere sog. Werte miteinander in Konflikt geraten können. Zum Einen erschrecken uns Mitteilungen und Videos über die Brutalität der Islamisten in Syrien und mittlerweile auch im Irak, wo humanistische Vorstellungen von Toleranz, Menschlichkeit und Demokratie mit Füßen getreten werden. Wie weit sind wir aber bereit zu gehen, um diese Werte zu verteidigen (und zu verbreiten in der Welt)? Wollen wir Gewalt mit Gewalt bekämpfen? Bleiben uns überhaupt andere Mittel, oder begnügen wir uns damit, tatenlos zuzusehen, wie Menschen aus Fanatismus abgeschlachtet werden und ein religiöses Terrorregime in Teilen des Nahen Ostens errichtet wird. Parallelen zum Holocaust und den Verbrechen der Nationalsozialisten zu ziehen liegt nahe, wenn von Politikern und Medien diskutiert wird, ob wir uns engagieren sollten, ein Zitat von Ericht Kästner sollte genügen: "Es gibt nichts Gutes, außer: man tut es!"

Sind wir uns aber über die möglichen Konsequenzen von Wafferlieferungen an die vermeintlich Guten vollständig im Klaren? Können wir tatsächlich jene Geister kontrollieren, die wir damit rufen? Welche Folgen hat eine Verschiebung der Machtgleichgewichte im heutigen Irak? Das fragile Staatsgebilde ist durch ethnische und religiöse Spaltungen, gepaart mit Misswirtschaft, Korruption und mangelnder "State Capacity" stets kurz davor, auseinanderzubrechen oder endgültig in einen grenzenlosen Bürgerkrieg zwischen den unterschiedlichen Bevölkerungsgruppen zu versinken. Sofern dies nicht bereits jetzt schon der Fall ist, je nachdem, wie Bürgerkrieg definiert wird.

Sollten die kurdischen Peshmerga-Milizen die neuen Waffen dazu nutzen, ihrem Wunsch nach einem eigenen Kurden-Staat militärisch Druck zu verleihen, könnten wir einer solchen Entwicklung nur mit ambivalenten Gefühlen entgegensehen. Ja, einerseits setzen wir uns doch für das Selbstbestimmungsrecht der Völker ein. Dieses Recht ist fester Bestandteil von Demokratie, das Volk sollte seine Regierung wählen können und in welchem Staat sie leben möchte. Zugleich stellt der Anspruch auf eigenen Staatlichkeit das geschätzte völkerrechtliche Prinzip der staatlichen Integrität der modernen Welt in Frage. Das Selbstbestimmungsrecht der Völker öffnet zugleich Konflikten bis hin zu Bürgerkriegen Tür und Tor. Auch dies wollen wir verhindern. 

Im Falle der Kurden würde das Selbstbestimmungsrecht die Integrität eines NATO-Partners verletzen und in einer bisher äußerst instabilen Region neue Konflikte in gleich mehreren Staaten herausfordern: Türkei, Iran, Irak, Syrien. Jetzt hat aber ein Minimum an Stabilität im Nahen Osten für uns allein schon deswegen höchste Priorität, weil unser Lebensstandard von einem berechenbaren Ölpreis abhängt. Auch diese Konsequenzen muss eine Bundesregierung bei ihrer Entscheidung über Waffenlieferung berücksichtigen. Negative wirtschaftliche Auswirkungen werden im Zweifelsfalle bei den nächsten Wahlen schwerer wiegen, als ein positives Medienecho über das Engagement unseres Landes für die leidenden Menschen im Nahen Osten.