Am 18-12-2013 06:35, schrieb Christoph Koydl:
> On 17.12.2013 22:39, Lutz Willek wrote:

[snip]

>>> Zitat:"Einen Kilometer weiter nördlich vom U-Bahnhof
>>> Turmstraße, im eher
>>> düsteren Teil Moabits gelegen, sitzt ein Mann in einem kleinen
>>> Vereinsladen auf einem schäbigen braunen Sofa [...]"
>>
>> Ich weiß nicht recht was ich dazu schreiben soll. Kleinigkeiten
>> sind falsch, wer Hauke oder Jörg kennt der wird bei einigen
>> Passagen wohl schmunzeln müssen, und es ist wohl eher ein Kilometer
>> nordöstlich von der Turmstraße, aber sonst gut passend. Ich finde
>> den Artikel im ganzen genommen gut.
>>
>>> PS.: Wenn einige ewig nörgelnde Vorstandsmitglieder andauernd die
>>>
>>> Sauberkeit der Räume und das Erscheinungsbild anmahnen...
>>> (Mmpf....)
>>> von wegen "schäbigem braunen Sofa..." MfG L
>>

Wahrscheinlich bin ich da gemeint (unter Anderen?)...

Ja, ich gebe zu, ich bin ein ewiger Meckerer, eine meiner vielen Fehler, aber ich bin anscheinend nicht der Einzige, der dies so sieht.


>> Das ist es nicht, glaube ich nicht wirklich. Wir haben ja den
>> Vereinsraum hinten neu gemacht, genau wie die Küche und WC.
>> Eventuell lässt sich nächstes Jahr noch etwas an den beiden
>> vorderen Räumen verbessern, dann aber zusammen mit dem IN-Berlin.
>> Besser geht sicherlich immer.
>>
>> Ich glaube ja das es eher weniger an der Lokalisation liegt. Wer
>> schon einmal in der cbase oder im ccc war der weiß genau was ich
>> meine.
>>

Unter Lokalisation würde ich auch den geographischen Standort verstehen. Und diesen sehe ich als äußerst ungünstig. Jetzt kommt das Gegenargument, dass dies so sei, und daran könne man auch nichts ändern. Diesen Standpunkt will ich an dieser Stelle gar nicht diskutieren. Meiner Meinung nach (Würde behaupten, dass ich da gar nicht alleine bin) ist der Standort in der Lehrter Straße ein massives Problem (Hat mit den inneren Räumlichkeiten erst mal gar nichts zu tun, ich will beide Dinge nicht in ein und denselben Topf werfen).

Da kommt halt einfach kein Laufpublikum vorbei und vielen wird es auch zu weit sein, dort hinzufahren. Die meisten unserer Mitglieder wohnen halbwegs im Einzugsgebiet der BeLUG oder arbeiten in der Nähe, so dass es für sie keine großen Umstände bedeutet, vorbeizukommen. Für viele wird aber die ungünstige Verkehrsanbindung abschreckend sein (Wie es auch mittlerweile für mich ist).


>> Es ist ja auch nicht so das die Leute nicht zu uns kommen: Das
>> braune Sofa ist dann nur scheinbar das interessanteste was die
>> Presse zu erzählen weiß. Das lässt mich dann wirklich
>> nachdenklich werden. Aus Gesprächen mit der Belug nicht
>> nahestehenden Personen habe ich auch schon ähnliche Töne gehört.
>>
>> Was tun? Ich bin ehrlich gesagt ratlos. Unser Verein muss scheinbar
>> "lauter" und "bunter" werden, was immer das auch bedeuten mag.
>> Hat jemand Ideen? Wenn ja: immer her damit.


Ich finde es nicht weiter verwunderlich, dass wir in der Öffentlichkeit nicht besonders gut ankommen. Freunde von mir (Die jetzt nicht unbedingt Linux-affin sind, aber IT-Dinge grundsätzlich offen gegenüberstehen, waren nach Sichtung unserer Webseite, Photos von unseren Vereinsräumen und nach Erläuterung unserer Aktivitäten weniger als angetan. Sie kamen zu einem ähnlichen Urteil wie der Tagesspiegel in seinem, wie ich finde, nicht allzu unvoreingenommenen Artikel: Irgendwie seid Ihr doch Spinner und die Vereinsräume laden auch nich gerade zu einem Besuch ein. 



>  Kann ja auch sein, daß der Autor einfach nur ein paar Klischees
> bedienen wollte (a la.. Hacker=langhaarige Typen / braunes, schäbiges
> Sofa)
> 
>  Ich würde da nicht allzuviel hineininterpretieren.
> 
>  Christoph Koydl
>  

-- 
--------------------------------
Pascal Bernhard

Berlin Linux User Group e.V.
Lehrter Str. 53
10557 Berlin
http://www.belug.de/

Amtsgericht Charlottenburg
VR 22706
1. Vorsitzender: Fred Brockstedt
