Hallo Vorstand, 

gestern hatte Ralf eine Nachricht geschrieben, da er Schwierigkeiten hatte, eine GZ-Datei in Contao hochzuladen. Ich wollte mir mal seinen neuen Webseiten-Artikel anschauen bin dann aber zufällig auf der "Hilfe"-Seite hängengeblieben (http://www.belug.de/hilfe.html). Die alte Version ist einerseits dieser Email angehängt, die zusätzlichen Dateien, damit die HTML-Seite auch in ihrer vollen Pracht angezeigt wird findet Ihr unter diesem Dropbox-Link: https://www.dropbox.com/sh/7ajhdm0sj7a9iwf/0azDhe6OLT. Ich wollte da ja über unsere OwnCloud machen, Dinge per Link zu teilen, wurde mir jedoch nicht erlaubt.
Ich war so dreist und habe die Seite überarbeitet, sprich aktualisiert. Dies soll nur als Beispiel dienen, dass wir leider unsere Webseite nicht ausreichend pflegen, indem wir darauf achten, dass einerseits die Informationen aktuell sind und sich zudem idealerweise die Rechtschreibfehler, die wir alle machen, in Grenzen halten. Ich denke, im Sinne einer überzeugenden Außendarstellung sollten wir daraufhin arbeiten. Wer ist jetzt das "wir"?
Folgendes schlage ich vor: wenn jemand von uns (Beiträge für die Webseite werden ja eh praktisch ausschließlich von Vorstandsmitgliedern geschrieben) etwas Neues schreibt erstens den Vorstand hierüber in Kenntnis zu setzen. Dann kann ja jemand sich das nochmal durchlesen und stillschweigend den einen oder anderen Schnitzer ausbessern. Grundsätzlich kann ich diese Aufgabe übernehmen, nicht mit der Absicht, den Oberlehrer zu spielen (Hierfür gibt es ja bekanntlich noch viel geeignetere Mitglieder in der BeLUG^^), sonder "Qualitätssicherung" zuliebe. Meine Beiträge sollten selbstverständlich auch gegengelesen werden, ich habe selbst feststellen müssen, dass auch in meinen Werken auf der Webseite Korrekturbedarf besteht. Zweitens hielte ich es auch ganz gut, wenn wir neue Webseiteninhalte auf der Mailingliste ankündigen würden. Ich zum Beispiel besuche unsere Webseite eher selten, und bekomme nur zufällig von neuen Artikeln etwas mit, schade eigentlich. 
Ich selbst will mir die Aufgabe setzen, bis Ende diesen Jahres alle Artikel auf unserer Seite nach Rechtschreibfehlern und veralteten Informationen durchzugehen. Ob es mir gelingt, den frommen Wunsch in die Realität umzusetzen, weiß ich noch nicht. Dies nur mal meine Gedanken zum Thema Webseite.
