Hallo Claus, 

kommst Du morgen zur Release-Party von Fedora? Da ich am Mittwoch eher wenig
Lust habe, noch einen Abend in dieser Woche in der BeLUG zu verbringen, würde
ich dem Treffen lieber fern bleiben. Zudem muss ich am Mittwoch Nachmittag auch
noch in die Klinik, nichts schlimmes, aber erfahrungsgemäß steht es danach um
meine eh häufig genug nicht allzu gute Laune definitiv nicht besser. Ich hatte
Dich in Deiner letzten Mail so verstanden, dass Du das Buch zu HTML & CSS bei
O'Reilly bereits bestellt hast und dieses am Mittwoch mitbringen willst. Ich
möchte vermeiden, dass Du den Wälzer umsonst umherschleppst.

Beste Grüße, 

Pascal