Hallo Lutz, 

das mit den zwei Ankündigungen zur Release-Party von Fedora 19 morgen ist
das etwas unglücklich gelaufen, dies hätte mir aber genauso gut passieren
können. Somit will ich Dir hier jetzt keinen Vorwurf machen.

Wir sollten zusammen (Damit meine ich den gesamten Vorstand) uns überlegen, wie
wir erstens so etwas in Zukunft vermeiden können, bzw. eventuell die
Social-Network Strategie "optimieren". Eigentlich war ja vorgesehen, dass wir
dei Posts auf Facebook und Google+ synchronisieren, bisher hatte ich mich aber
nicht mit Reinhard (Der für Google+ zuständig ist) abgesprochen, bzw. weiß ich
überhaupt nicht, was er bei Google postet. Insgesamt gesehen also eine recht
unbefriedigende Situation. 

Ich werde morgen zur Release-Party kommen, solltest Du auch dort sein, und wir
etwas Zeit finden, können wir ja mal kurz darüber reden.

Ich habe bisher nur ab und zu auf der Vorstandsliste verkündet, dass ich etwas
auf Facebook gestellt habe. Mein erscheint dies ein bisschen wie Eigenlob,
'Sehr her, was ich wieder so vorbildlich für den Verein getan habe'. Das
ist nicht mein Stil (So hoffe ich doch zumindest), und ich würde das Ganze
lieber diskret im Hintergrund abwickeln.

Beste Grüße und vielleicht bis morgen,

Pascal