Hallo an alle, 

vor zwei Wochen bin ich bei Eurem monatlichen Treffen aufgekreuzt, mit einerseits dem Auftrag der Berliner Linux User Group nachzufragen, ob Ihr Unterstützung bei den Install Partys willkommen heißen würdet und zweitens aus persönlichem Interesse, was die SPLINE-Gruppe so alles macht. Ihr habt ja in der Regel keine offiziellen Treffen, sondern kommt völlig informell zusammen, wenn es halt passt. Um einen besseren Einblick in Eure Aktivitäten zu bekommen und mal zu schauen, ob und wo ich vielleicht mitmachen könnte, bin ein paar Mal auf Verdacht im K60 vorbeigekommen, in der Hoffnung dort jemanden vorzufinden. Nun ja, diese Hoffnung ist auch schon mal enttäuscht worden (zum Beispiel heute - ca. 18:15h), Ihr hattet ja auch gesagt, dass in den Semesterferien eher weniger Betrieb sei. Ich erwarte definitiv nicht, dass Ihr am Start zu sein habt, wenn es Pascal B. mal bequehmt vorbeizuschauen!!!! Wie kann ich denn am Besten herausbekommen, ob denn vorraussichtlich jemand dort anzutreffen ist? Auf der Mailingliste habe ich bisher (bin seit 2 Wochen dort eingetragen) noch keine Ankündigungen in dieser Hinsicht gelesen, in der Art: "Die Foo-Bar AG trifft sich am....." Soll ich einfach mal am Vor- bzw. Nachmittag im IRC-Channel anfragen, da sind ja immer ein paar von Euch präsent? Häufig sitze ich in der Philologischen Bibliothek in der Rostlaube, der Anfahrtsaufwand zu Euch hält sich somit doch sehr in Grenzen, würde entsprechend Abends, oder wann auch immer ein paar Leute von Euch zugegen sind, vorbeischauen. Gibt es eine bessere Lösung? Max hatte mir seine Jabber-ID gegeben eben zum Zweck der zeitnahen Kommunikation aus genanntem Grund, allerdings funktioniert des net (aus technischen Gründen, der Jabber-Server von SPLINE wird als inaktiv angesehen vom IM-Client [habe mehrere ausprobiert]).

Beste Grüße, 

Pascal
