Hallo Thorsten, 

nachdem Ihr von der FSFE im letzten Jahr zum Software Freedom Day in unseren
Vereinsräumen in der Lehrter Straße einen sehr gut besuchten Workshop "Free Your
Android" veranstaltet. Zuerst hatten wir, das heißt die BeLUG, Matthias angesprochen, ob Ihr dieses Jahr wieder so einen Workshop anbieten würdet. Dieser hat uns auf
Erik verwiesen. Erik wiederum teilte uns mit, dass er zum Software Freedom Day gar
nicht in Berlin sein wird und entsprechend auch nichts anbieten kann. 

Wie sieht es denn bei Dir aus? Hättest Du Lust, am SFD einen Workshop, Vortrag oder etwas
anderes zu machen. Das Thema bleibt selbstverständlich Dir überlassen. Wir
kümmern uns um die Organisation von Verpflegung, weitere Vorträge etc. Unserer
Einschätzung nach ist zum Beispiel ein Android-Workshop ein Publikumsmagnet, bei den
SFDs in den Jahren zuvor gab es so gut wie keine "externen" Besucher, nur alte
"Bekannte" aus der Community schauten vorbei. Dies lag sicher vor
allem daran, dass für Nicht-Linuxbenutzer das Programm wenig attraktiv war.
Nachdem der Workshop im vergangenen Jahr so ein großer Erfolg war, würden wir
natürlich gerne hieran anknüpfen, die Zahl der Android-User dürfte in der
Zwischenzeit wohl kaum gefallen sein. :-)
Um genügend Vorlaufzeit zu haben würden gerne ab Anfang September unsere
Aktivitäten für den Software Freedom Day planen und vorbereiten. Wäre also toll,
wenn wir demnächst von Dir hören.

Beste Grüße im Namen des BeLUG-Vorstandes,
 
Pascal

