Hallo SPLINE

Gestern war ich zu Besuch bei Eurem monatlichem Treffen, und da ich etwas
mitverfolgen wollte, was Ihr so macht, hatte Farthen freundlicherweise (Ich erinnere mich
allgemein sehr schlecht an Vornahmen, kann also gut sein, dass dieser falsch
ist, Entschuldigung!) mir als Nicht-Informatiker und Nicht_Mathematiker einen
Fachbereichsaccount eingerichtet. Zwar teilte er mir sogleich Adressen von
FOB-Server und internem Wiki mit, damit ich Emails weiterleiten bzw. den Mailserver in meinen Email-Client eintragen kann, jedoch habe ich schlauerweise mir diese Informationen nicht aufgeschrieben. Den FOB-Server habe durch Internet-Recherche herausfinden können, die Wiki-URL hingegen nicht, gut ich habe auch nur ca. 25 Minuten danach gesucht. Könntet Ihr mir den Link nennen?
